# 컴포넌트 스캔

# 컴포넌트 스캔과 의존관계 자동 주입 시작하기

“컴포넌트 스캔”

= 설정 정보가 없어도 자동으로 스프링 빈을 등록하는 기능

@ComponentScan : 자동으로 스프링 빈에 등록해준다.(컴포넌트 스캔!)

```java
@ComponentScan(
       excludeFilters = @ComponentScan.Filter(type = FilterType.ANNOTATION,
                classes = Configuration.class)
)
// 다 등록되지 않게 뺄 것을 지정.
```

- 컴포넌트 스캔은 이름 그대로 @Component 애노테이션이 붙은 클래스를 스캔해서 스프링 빈으로 등록한다. @Component 를 붙여주자.
- 참고) @Configuration 이 컴포넌트 스캔의 대상이 된 이유도 @Configuration 소스코드를 열어보면 @Component 애노테이션이 붙어있기 때문이다.
- MemoryMemberRepository, RateDiscountPolicy, MemberServiceImpl, OrderServiceImpl 스프링 빈에 등록해야하니까 @Component 를 붙여준다.

의존관계 자동 주입 → @Autowired 사용

- 컴포넌트 스캔을 쓰게 되면 빈이 자동으로 등록이 돼서 수동으로 의존 관계를 주입 할 수 없어 @Autowired를 사용한다.
- @Autowired 를 사용하면 생성자에서 여러 의존관계도 한번에 주입받을 수 있다.
- getBean(MemberRepository.class) 와 동일하다고 이해하면 된다.

〰️ 자세한건 뒤에 다룸 〰️

# 탐색 위치와 기본 스캔 대상

- **basePackages** : 탐색할 패키지의 시작 위치를 지정한다. 이 패키지를 포함해서 하위 패키지를 모두 탐색한다. (없으면 모든 자바 코드를 다 탐색한다 → 시간 ⬆️)
- **basePackageClasses** : 지정한 클래스의 패키지를 탐색 시작 위치로 지정한다.

🌟 만약 지정하지 않으면 @ComponentScan 이 붙은 설정 정보 클래스의 패키지가 시작 위치가 된다.

<aside>
📌 **권장하는 방법**
개인적으로 즐겨 사용하는 방법은 패키지 위치를 지정하지 않고, 설정 정보 클래스의 위치를 프로젝트 최상단에 두는 것이다. 최근 스프링 부트도 이 방법을 기본으로 제공한다

+) 참고로 스프링 부트를 사용하면 스프링 부트의 대표 시작 정보인 @SpringBootApplication 를 이 프로젝트 시작 루트 위치에 두는 것이 관례(그리고 이 설정안에 바로 @ComponentScan 이 들어있다!) ⇒ 그래서 스프링 부트를 쓰면 자동으로 스프링 빈이 등록되었던 이유

</aside>

> **컴포넌트 스캔 기본 대상**
> 
> 
> 컴포넌트 스캔은 @Component 뿐만 아니라 다음과 같은 내용도 추가로 대상에 포함한다.
> @Component : 컴포넌트 스캔에서 사용
> @Controlller : 스프링 MVC 컨트롤러에서 사용
> @Service : 스프링 비즈니스 로직에서 사용
> 
> @Repository : 스프링 데이터 접근 계층에서 사용
> @Configuration : 스프링 설정 정보에서 사용
> 

→ 참고) 사실 **애노테이션에는 상속관계라는 것이 없다**. 그래서 이렇게 애노테이션이 특정 애노테이션을 들고
있는 것을 인식할 수 있는 것은 자바 언어가 지원하는 기능은 아니고, **스프링이 지원하는 기능**이다.

>>컴포넌트 스캔의 용도 뿐만 아니라 다음 애노테이션이 있으면 스프링은 부가 기능을 수행한다.
- @Controller : 스프링 MVC 컨트롤러로 인식
- @Repository : 스프링 데이터 접근 계층으로 인식하고, 데이터 계층의 예외를 스프링 예외로 변환해준다.
- @Configuration : 앞서 보았듯이 스프링 설정 정보로 인식하고, 스프링 빈이 싱글톤을 유지하도록 추가 처리를 한다.
- @Service : 사실 @Service 는 특별한 처리를 하지 않는다. 대신 개발자들이 핵심 비즈니스 로직이 여기 있겠구나 라고 비즈니스 계층을 인식하는데 도움이 된다.
차

- 참고 useDefaultFilters
    
    useDefaultFilters 옵션은 기본으로 켜져있는데, 이 옵션을 끄면 기본 스캔 대상들이 제외된다.
    
    그냥 이런 옵션이 있구나 정도 알고 넘어가자.
    

# 필터

FilterType 옵션 (5가지)

- ANNOTATION: 기본값, 애노테이션을 인식해서 동작한다.(생략가능)
ex) org.example.SomeAnnotation , `type = FilterType.*ANNOTATION*`
- ASSIGNABLE_TYPE: 지정한 타입과 자식 타입을 인식해서 동작한다.
ex)`@Filter(type = FilterType.ASSIGNABLE_TYPE, classes = BeanA.class)`
- ASPECTJ: AspectJ 패턴 사용
ex) org.example..*Service+
- REGEX: 정규 표현식
ex) org\.example\.Default.*
- CUSTOM: TypeFilter 이라는 인터페이스를 구현해서 처리
ex) org.example.MyTypeFilter

→ 참고: @Component 면 충분하기 때문에, includeFilters 를 사용할 일은 거의 없다. excludeFilters
는 여러가지 이유로 간혹 사용할 때가 있지만 많지는 않다.

# 중복 등록과 충돌

<중복 등록>

1. 자동 빈 등록 🆚 자동 빈 등록
2. 자동 빈 등록 🆚 수동 빈 등록

1. 자동 빈 등록 🆚 자동 빈 등록
    
    컴포넌트 스캔에 의해 자동으로 스프링 빈이 등록되는데, 그 이름이 같은 경우 스프링은 오류를 발생시킨다.
    ConflictingBeanDefinitionException 예외 발생
    
2. 자동 빈 등록 🆚 수동 빈 등록
    
    이 경우 수동 빈 등록이 우선권을 가진다. (수동 빈이 자동 빈을 오버라이딩 해버린다.) 오류 X
    
    ```java
    Overriding bean definition for bean 'memoryMemberRepository' with a different
      definition: replacing
    ```
    
    > 물론 개발자가 의도적으로 이런 결과를 기대했다면, 자동 보다는 수동이 우선권을 가지는 것이 좋다. 하지만 현실은 개발자가 의도적으로 설정해서 이런 결과가 만들어지기 보다는 여러 설정들이 꼬여서 이런 결과가 만들어지는 경우가 대부분이다! **그러면 정말 잡기 어려운 버그가 만들어진다. 항상 잡기 어려운 버그는 애매한 버그다. 애매한 상황을 만들지 말자.**
    > 
    > 
    > 그래서 최근 스프링 부트에서는 수동 빈 등록과 자동 빈 등록이 충돌나면 오류가 발생하도록 기본 값을 바꾸었다.
    > 
    > → 스프링 부트인 CoreApplication 을 실행해보면 오류 확인 가능.
    >